Oi boa noite Vamos então continuar o
nosso estudo do Evangelho de Mateus no
livro de Mateus nós estamos encerrando
fechando o capítulo 13 falta só um
versículo Zinho no capítulo 13 longo
Capítulo 13 né E nós estamos naquela
passagem que Jesus deixa os companheiros
em Cafarnaum após uma sequência de
parábolas de pregações que realizou esse
dirige se desloca até uma cidade próxima
que a cidade onde ele cresceu a cidade
de Nazaré essa passar
nós estamos estudando na semana passada
nós começamos a estudar um versículo e
não terminamos hoje nós vamos continuar
no mesmo Versículo né que é o versículo
57 que diz assim e se escandalizavam por
causa dele Jesus porém lhes disse não há
profeta sem honra
e a não ser em sua Pátria e na sua casa
bom então gente a semana passada a gente
viu a parte do escândalo né E hoje nós
vamos ver a expressão sem honra por quê
que nós resolvemos estudar este
versículo em duas etapas porque que nós
decidimos dar esse versículo duas partes
porque eles lidam eles tratam de
sentimento de emotividade humana
e o Evangelho é um manual de
comportamento é um manual de diretivas
de normativas no campo das emoções
Se vocês me perguntarem Para que serve o
evangelho eu tiver que responder em
poucas palavras e rápido para educar
nossas emoções
Ah e por quê que é importante é do carro
nossas emoções porque a emoção é a base
é o calcanhar de Aquiles é o pé
e Pelas nossas emoções é que nós
tropeçamos nas pedras de tropeço
e nas armadilhas do caminho
e daí a expressão skandalon é de onde
vem escândalo escandalizar-se é tropeçar
nas próprias emoções é quando uma emoção
qual é a causa da sua queda do seu tombo
e olha só nossas relações matrimoniais
hoje vivem crise são crises constantes
né nosso casamento é assim né
há duas semanas de briga
Oi e aí sai um dia para jantar fora para
fazer as pazes
e na padaria Pede uma pizza
E aí depois mais duas semanas de atrito
não é assim
é porque a nossa é Moção adoece
e a nossa emoção definha
eu não tenho estrutura para suportar o
cotidiano os psicólogos os terapeutas
alguns psicanalistas estão alertando Por
que que a as a vivência conjugal é tão
difícil na na pandemia porque nossa
emotividade nossas emoções não aturam
não suportam tanta intimidade
e nem timidade você fica vulnerável
exposto
e as emoções estão à Flor da Pele E aí
os atritos se torna mais constante isso
vale para nossa relação com os filhos
isso vale para nossa relação no ambiente
profissional para as nossas relações do
ambiente religioso
a todos os nossos problemas no campo da
Convivência da relação com o outro com
próximo acontecem porque as nossas
emoções elas nos traem elas puxam nosso
tapete elas nos derrubam elas nos jogam
ao chão
E olha que a gente do semana passada
com a presença de Jesus em Nazaré
aguçava atiçava
o e muitos dos seus compatriotas o dos
seus conterrâneos um tipo de emoção que
era escandalosa que era Traiçoeira
O que é se configurava pedra de tropeço
no caminho dessas pessoas e aí nós
podemos não não ao boi
e quem se lembra qualquer emoção
e nós estudamos a semana passada
e a inveja
e a inveja né Então essas pessoas ela se
incomodavam com Jesus porque a inveja é
um sentimento Uma emoção né que nos
acomete quando aquilo que a pessoa
possui o outro possui o aquilo que o
outro é
e me lembra das minhas limitações
e eu não sei lidar bem com limitações eu
me sinto frustrado
Oi e aí saber que o outro tem coisas que
eu não tenho que eu não posso ter que
existe um limite financeiro ou material
para que eu tenha Ou só saber que o
outro já é coisas que eu ainda não
consigo ser que a minha moralidade me
limita para que eu seja isso me causa um
sentimento de menos valia tá que eu
sentimento de menos valia quando você
sente que vale menos do que acreditava
que é válido por isso que o evangelho
Nós estudamos isso semana passada traz o
orgulho EA inveja juntinhos
e o orgulho é quando você acredita que é
mais do que é quando você conhece alguém
que realmente é que você disse lembra
que você não é tudo aquilo que pensava
que era aí você se sente valendo menos
que o outro
o meu orgulho não admite isso
e daí vem a inveja disso decorre a
inveja
e ficou Claro vi essa semana passada
gente pois bem acontece aqui
e a inveja faz com que você se incomode
com as virtudes do outro com os valores
do outro com os talentos do outro
Oi e aí você se mobiliza para não
reconhecer e agora nós vamos focar
naquela inveja quanto aquilo que o outro
é né quando a gente tem inveja das
virtudes e dos talentos e das
habilidades com o que tem
eu não vou ser se esforça para não
reconhecer publicamente
o que esses talentos essas qualidades
essas virtudes existem
se você se esforça para não considerar
as virtudes e os talentos e as
qualidades do outro
e esse não reconhecimento essa
desconsideração
Essa é a razão dessa ausência de honra
do versículo menciona
a Honrar alguém é reconhecer a
importância o valor desse alguém Honrar
alguém é considerar as qualidades as
virtudes desse alguém
e é valorizar é respeitar
E essas qualidades essas virtudes
E esse grupo invejoso de Nazaré não
honrava o seu Profeta
e não reconhecia o valor a grandeza de
Jesus
Oi Nazaré o parte de Nazaré não sabia
respeitar reconhecer valorizar applaudir
louvar o Messias que estava diante deles
é só que Jesus Jesus Ele é um Cristo
sabe que aqui que aqui a inveja a
desconsideração a desonra
e o não reconhecimento a ingratidão
e dessa comunidade fazia na blindagem de
Jesus
o lenço aqui ó
e nem cócega Dom João
e me arranhava
E aí
e como esse estudo não é para a gente
entender Por que ou como Jesus estava
blindado mas entender Por enquanto
porque ou como geralmente esse
sentimento me derruba mas não por
segunda via
Ah porque sim
e se existe uma ação existe uma reação e
o seu Honório Abreu falava isso
constantemente em seus estudos ele dizia
meus irmãos vamos vigiar policiar mais
as nossas reações do que as nossas ações
e a pergunta é
e eu me esforcei para conquistar um
talento uma qualidade
hoje eu ralei para edificar em uma
virtude
e quando a inveja de alguém faz com que
esse alguém me Desconsidere me diz
respeito me desonre
não seja ingrato comigo me desvalorize
a reação é dele mas como é a minha
reação
Oi de novo então nós estamos diante de
um estudo do versículo que nos propõe a
análise de emoções
e vamo dá exemplo forte já que nós
falamos de mães né mencionamos aqui já a
mãe
e vão pensar na mãe mamãe por exemplo
que ela tem uma grande virtude ela é
muito zelosa com seu filho
e ela é muito zelosa então ela é aquela
mãe né Eu lembro quando eu fiz o
exército minha mãe ela passa passava
minha farra ela fazer a questão da Minha
farda está sempre bem alinhada tá
e a mãe aqui e cuida do uniforme da
escola do filho né
é a mãe que o filas esse trabalho à
noite a mãe vai preparo pratinho de
comida por si
o maior Capricho do mundo
e pode ser que este filho não consiga e
por razão skar micas não consiga
oferecer para ela o mesmo amor
bom então quando ela se transborda em
amor por ele e Isso incomoda ele
em Jales ocorreu isso já para reparar
Assim caso a mãe te dá tanto tanto
carinho para o filho o filho só dá
patada só dá coice
É que na verdade aquele amor dela
transbordante incomoda esse filho
é aqui que ele sente inveja
e ele queria gostaria de sentir por
outro alguém mais específico por essa
mãe esse amor mas não consegue porque
ainda não amadureceu o suficiente ele
tem limite
a imitação
bom então não pode reconhecer-se amor
e a psique é dele não pode reconhecer
importante é certo dizer ele não poder
ele não sentiu de possibilidade ele está
impossibilitado disso
é porque se ele falar nossa mãe como a
senhora é amorosa
e nas Entrelinhas ele vai estar dizendo
como eu sou
é desamoroso criando o neologismo aqui
né
E como eu sou como estou a quem desse
amor todo
E aí ele não vai reconhecer não vai
valorizar não vai respeitar
e não é à toa que o Gerson precisa um
tem um texto lindíssimo se chama
ingratidão dos filhos e os laços de
família
E aí tem mães que amadureceram sua
emotividade seu sentimento a e outro
mamãe vai tá bom estender para os pais
também amadurecer a tão ponto a sua
emotividade
O que é a semelhança de Jesus aquele
desrespeito aquela falta de
reconhecimento aquela falta de
valorização mesma ela
eu vou dar um exemplo de livro vocês se
lembram do quanto Taciano varro era
ingrato com quinto varro no livro ave
Cristo
e quem deu a Beatriz vai lembrar disso
aquele para amor puro ele transbordava
amor pelo filho como é que o filho
retribuía
a atribui a mal
e ele não sabia receber aquele amor tu
É mas o quinto varro manter o equilíbrio
a sanidade agora a maioria das Mães cada
vez que ela prepara um jantar para o
filho é o filho Chega mas eu não quero
comer não não sei porque que a senhora
arrumou essa comida eu não pedi aí sabe
para onde que a mãe vai para cama adoece
e fica de cama tem febre
eu tenho úlcera alergia Google
a dor de coluna já que que quer dizer
isso que o nosso falou passam dele foi
negativa
Oi e a reação da mãe foi negativa também
É porque no fundo do coraçãozinho dela
ela acha que se ela foi tão zelosa se
Ela demonstrou uma virtude tão grande
qual que deveria ser atitude dele
e de reconhecimento de valorização
a e agora vou dar uma notícia que às
vezes vai desagradar um outro Sagrada
se isso não é amor
é o amor
e ele só tem uma via
e são sentido
e o da doação
e se exigir em troca se você acredita
que aquele amor que você doou
não necessariamente tem que ter
contrapartida o que você sente não é
amor
bom é bem querer é um princípio de amor
mas precisa ser guri lá tu
e quando Jesus se desloca de Cafarnaum e
vai para Nazaré ele vai para Nazaré para
fazer o quê pela população de Nazaré
é bem começa a fazer o bem
e qual que é a ação de Nazaré perante
Jesus de ingratidão de desonra de
desrespeito de desvalorização vocês
acham que Jesus voltou para Cafarnaum
depressivo deprimido chegou na casa de
Pedro fala assim Pedro meu amigo eu tô
tão triste é o Middle eu saio daqui a pé
fui para dançar é cheguei Nazaré fiz
tudo de bom para todo mundo e eles não
me reconhecem ele não sabem me valorizar
Você consegue imaginar Jesus dando um
chilique
um desses
e eu adoro o Zé Amaral meu amigo a
Divinópolis eu sempre falo do Zé o Zé é
maravilhoso e o Zé conta que a mãe dele
era dessas né
e se ficava um pouco mais de tempo sem
visitar a mãe aí quando ele ia visitar a
mãe dele a mãe dele tava bicuda para
emburrada
São José em graça Aí fala assim 20 e eu
vou falar contigo eu não gostava da
minha mãe não que ela me cobrar cobrava
cobrar
Oi e aí quando ele chegar para visitar
ela vir a calcinha você mamou nesses
peito aqui até 2 anos de idade
O que quer dizer que esse leite batendo
tinha
o preço
e não é
e qual que é o preço que ela botou no
leite dela e que ela tá eles velho oh Zé
já tá com Neto e ela cobrando o preço
dele
o reconhecimento valorização
E aí
e enquanto a gente amar amar entre as
dessa maneira
e exigindo cobrando que o outro nos
reconheça nos valorize
a blusa aplauda nos retribua na mesma
medida viveremos frustrados deprimidos
doentes
e o outro não tem obrigação nenhuma
é de retribuir a você o amor que você me
deu
O amor só se doa não se troca não se
negocia amor não é moeda de troca
é aquela fala lá do anjo perrino pequeno
príncipe né a raposinha fala fica Zé
ternamente responsável por aquilo que
cativas isso é o bano é rasteiro
é o amor do Cristo só vai ele não é
Boomerang viu gente
e não precisa voltar
é só vai o fluxo é só de dentro para
fora
o intestino que nós vamos trabalhar hoje
ainda né Ainda tô na fazenda todo só
fazendo lidar com essa questão de emoção
que nós sobre essa necessidade Nossa
você também receber amor né é bom
eu recebi amor
a ser valorizados e reconhecidos e
considerar é muito bom é bom quando
acontece
é só o que a gente precisa entender é
que isso não vai acontecer com todo
mundo ao mesmo tempo
é porque as pessoas estão em graus
diferentes de maturidade
bom então se eu tiver três filhos
e tem três filhos
os dois vão ser Carinhosos
e reconhecidos gratos
fala comigo
é um vai ser vai me desonrar vai ser
ingrato não vai me dar valor
e eu tenho que ser feliz
é como uma boa que eu recebo dos outros
dois
E aí
E por quê Porque uns três não estão no
mesmo nível
Ah entendeu
bom então Jesus lá como é que era lá em
Cafarnaum
o Pedro João Neto João amava tanto Jesus
que na Última Ceia né no peça de o César
de Páscoa né de peça João encostou a
cabeça no Peito de Jesus Jesus
conversando com os discípulos e
acariciando o cabelo de João
e até número demais
O que vocês acham que os irmãos de Jesus
tio esse nível de carinho com Jesus não
tinha
E ai Jesus sabe entender isso
Ah tá certo isso gente compra os textos
Então tá hoje nós vamos falar disso com
qual é a maneira mais uma dura mas
emocionalmente saudável e reagir a
ingratidão EA desconsideração dos outros
sobretudo dos invejosos com
e vamos começar então com o Livro dos
Espíritos o livro quarto a parte quarto
quarta no capítulo primeiro penas e
gozos terrestres lá até a questão 937
Kardec Pergunta assim para os espíritos
para o homem de coração
e o homem de coração
o que Kardec está lembrando a pergunta
que todo homem tem sentimento
a emotividade a gente sente se emociona
então para o homem de coração as
decepções oriundas da ingratidão e da
fragilidade dos laços da amizade não são
também uma fonte de amarguras
É lógico tem traços da psicopatia de né
com criaturas que tiveram diagnóstico No
que diz respeito à psicopatia em que a
alma ausência total de sentimento o
aparentemente né de sentimento mais uma
pessoa sal emocionalmente saudável
e ela sente quando alguém a desconsidera
um amigo que a desconsidera Nossa fiz
tudo por ele e ele não me não soube
valorizar
e eu só me reconhecer
a Deus é um sentimento ruim vai ter que
tá só querendo confirmar isso com os
espíritos isso Isso é uma prova uma
inspiração isso é um peso é um fado que
o espírito a gente pode considerar isso
como uma uma das grandes amarguras da
vida o nome é resposta dos Espíritos
aqui mas diante mão já posso dizer para
vocês eu acho que é a maior
e tem uma mãe vou falar de novo das Mães
dos Pais para uma mãe para um pai tem
dor maior que a ingratidão do filho
e não tem
é a maior dor do mundo
Oi bom dia que vocês responde aí a gente
continua comentando ó vocês quiseram
responder assim são
é só a largura da vida porém de vez
lastimar os ingratos e os infiéis serão
muito mais infelizes do que voz tem mais
coisa aqui mas vamos parar por aqui
a descrição dizer assim para Kardec
quando alguém
eu que deveria te considerar te
respeitar te valorizar não te considera
não te respeito não te valoriza chora
É mas não chora porque você foi
desvalorizado não
e chora porque ele desvalorizou tô
entendendo as sutilezas da diferença
é uma coisa é você chorar por aquilo que
sofreu outra coisa é você chorar por
aquilo que o outro fez você sofrer
e quando Jesus recebe Judas no Horto das
Oliveiras e Judas Daquele Beijo da
traição
a Jesus não chora porque foi traído ele
chora porque Judas traiu
e elastina a queda do outro o erro do
outro
e a ingratidão do outro você me ouviu
tanto tempo juntas e ainda assim foi
capaz de fazer isso é isso que Jesus
está lastimando
e quando ele chora no Horto das
Oliveiras já sabendo que a população de
Jerusalém a mesma que tinha recebido ele
com Ramos
e vai pedir para soltar Barrabás Jesus
não chora porque a por ele sabe ela te
mando ele aí eu não fui valorizado não
souberam não ele chora nossa
e vão sucumbir novamente é isso que elas
tinham E é isso que os espíritos dizem
que a gente tem que lastimar a queda do
outro
Oi e aí Eles continuam a ingratidão é
filha do egoísmo e o egoísta topará mais
tarde com corações sensíveis como o seu
próprio foi eita
quem sabe qual que é o grande problema
do egoísta
Esse é um ser o único a
é o grande problema para o egoísta e que
ele não é o único
é porque se ele fosse o único é egoísta
do universo ele só farinha os outros
sofrerem mas como existem outros
egoístas
é cedo ou tarde ele também vai
eu sofri
e todo filho ingrato
há um dia
e vai também ter um filho ingrato
E aí olha aí entra a a danadinha da
Praga de mãe
Eu sabia que sai do sítio Chef Ofir vai
lá e acaba com se humilha e grita com
você e te maltrata e eu em diferente aí
se olha para o danado e fala assim
e você vai ser pai eu só te desejo uma
coisa Fulano que um dia você tenha
também Filho você vai saber o que é isso
e olha passa dez quinze vinte anos
é um dia o seu filho chega para você
Sueli e fala assim é Mãe eu tô pagando
tudo que eu fiz a senhora tudo que eu
fiz a senhora sofrer eu tô pagando que
esse moleque aqui
e é assim é assim ó
E é desse jeito
é o Chico esse dia temos pesadelos ou
então quando ele não quer dormir eu levo
ele para minha cama para dar mamadeira
para ele dar umas botinada na minha
costela
E aí eu fico pensando certo de dentro da
barriga da minha mãe no útero eu dei
umas botinada na costela dela também
acho que sim né gente então Joana Tânia
da os botinadas do lado de dentro né
então a sua reação pronto eu sou o mais
levei botinada na costela também do meu
filho dormindo ele deu o coisa É tipo
isso
É tipo isso E aí uns benfeitores
continua dizendo respondendo para ela
encartec lembrai-vos de que o próprio
Jesus foi quando no mundo injuriado e
menosprezado tratado de milhar com o
impostor e não vos admireis de um mesmo
uso seda
Oi Eita essa resposta dessa questão dos
filhos é um comentário do nosso Velho
Chico de hoje
o príncipe fala para o carateca sim sim
Jesus chega em Nazaré e é Tratado de
Basto chinelo
E por que que eu Tô chocada do mesma
coisa acontecer comigo
é porque eu tô espantado
a Jesus chega em Nazaré e é tratado que
nem um cão sarnento eu estou dizendo que
não sai né porque no tempo de Jesus os
realistas eles estão a versão Total pelo
cachorrinho urgente o cachorro para ele
é o que a pomba é para gente hoje
pomba-de-bando sabe combate rua ou rato
de esgoto eles tinham horror
E aí Jesus é tratado Nazaré desse jeito
eles com assado se nosso senhor Jesus
Cristo chega na sua casa Os irmãos
tratou ele mal vai para a sinagoga os
outros nazarenos tratam e limão por que
que eu tô achando que eu vou chegar na
minha casa Espírita que eu vou chegar na
no almoço da família domingo e você vai
tratado
E aí
o que é que eu tô pensando que eu sou
melhor que Jesus
E aí a gente tem que usar aquela tática
do pur nas né o por nós ele era um dos
discípulos de buda né
quem ganhou o poema se pergunta para
Buda assim
o mestre se alguém te escorraçar ofender
sua honra falar mal do senhor
a semana decente com o senhor falar da
sua honra da sua dignidade o que que o
senhor vai fazer aí Buda respondeu para
turmas eu vou agradecer essa pessoa
burra é
e vai agradecer né sim porque em podendo
e me esbofetear
e me apedrejar minha Pinha lar e eles
somente
ela me xingou
bom então é porque ele sente alguma
coisa de bom por mim e eu vou agradecer
por isso
Oi Eita dona Cíntia assistir até junto a
sobrancelha e
eu tô entendendo todo lucro
Oi Nazaré pegou Jesus levou para o
príncipes que ia jogar Jesus lá de cima
bom então se eu cheguei na Copa do meu
serviço para tomar um cafezinho e na
hora que eu cheguei para tomar um
cafezinho em uma roda de pessoas
simpáticas lá cochichando olhou para mim
falar vamos sair gente porque o assunto
chegou
e todo louco
e eu vou dizer assim para mim mesmo o
que pessoa que pessoas simpáticas a
turma de Nazaré que Engenheiro jogar
Jesus num precipício essa turma que só
saiu do cômodo quando eu cheguei Então
tá ótimo que maravilha é
e olha só da época de Jesus no século um
quando quando o Paulo subia não no
púlpito Zinho na praça e começaram a
falar do Evangelho ele tomava pedrada e
paulada literalmente o emana chega dizer
que a certa altura da sua vida ele tinha
a peça desfigurada de cicatrizes então
quando eu vou no YouTube e e tem um
sujeito lá que clicou no dedinho assim ó
todo lucro do tonão
é só isso o máximo que vai me acontecer
é alguém clicar no dedinho assim
e o dislike Mas tá bom demais da conta a
gente negócio de ter YouTube né de boa
né
o João Evangelista foi mergulhada no
azeite quente
o Pedro foi crucificado de cabeça para
baixo
bom então isso aqui ó passar melzinha
uma não e comer tá de boa aí os
espíritos eles completam dizendo assim
e a ingratidão é uma prova para vossa
perseverança na prática do bem
o servo usar levado em conta e os que
vos porém gratos serão tanto mais
punidos quanto maior eles têm assim da
ingratidão
uma coisa fantástica a ingratidão uma
prova para vossa perseverança na prática
do bem
o porquê que Deus permitia que os
nazarenos todos maltratas em o seu
Nazareno mais ilustre
a Jesus não tinha qualquer processo
expiatório para vivenciar
é porque é um espírito puro mas provas
Ele viveu a vida inteira a começar do
seu nascimento
bom então ela prova ao Superar Essa
prova Jesus reafirmava junto aos seus
junto à humanidade o seu valor
E todas as vezes que eu consegui reagir
de maneira positiva a uma atitude
negativa de ingratidão e desvalorização
eu posso dizer para minha consciência
antes de dormir eu superei Uma Prova Eu
Venci
e não é isso que Jesus discípulos
discípulos Eu venci o mundo né Essa
frase dele eu venci o Vinícius vencer o
mundo
E aí
Esse é o mundo de pegar
um sussurrar que cuspir tia a pregado no
Madeiro deixar você sangrar até falecer
e pouco antes do último suspiro você
dizer pai perdoa-lhes eles não sabem o
que fazem
e eu venci o mundo a minha reação foi
extremamente positiva perante a reação
negativa de todo mundo
O que é aquilo que alguém mencionou aqui
vou até dar uma olhada aqui aqui a
Elaine está lembrando né a revista sim
da época década de 60 e 50 60 até a
revista de maior circulação a Revista
Cruzeiro e essa Revista Cruzeiro pegou
no pé do Chico viu
é né o Chico Comeu o pão que a Revista
Cruzeiro amassou o negócio de riso
perseguiam Chico dia e noite né e um dia
o chip estava chorando né falava mal
dele eu fico chorando e aí o emana fazer
o que você tá chorando porque a Revista
Cruzeiro novamente publicou uma matéria
falando mal de mim dizendo que eu sou
impostor um charlatão
E aí vamos lá então você foi parar na
Revista Cruzeiro x fui matéria de capa
aí o e moro eu trouxe mais tarde toda
ótimo Porque Jesus foi para a cruz você
foi só para Revista Cruzeiro Então você
tá tá de boa Chico tá no lucro né assim
Maravilha tipo isso só vou agora para
questão 938 ainda a questão dos
Espíritos
e Kardec pergunta as decepções oriundas
da ingratidão não serão de molde é
endurecer o coração e a fechar a
sensibilidade tô aqui Kardec tão
inteligente que não dá uma pergunta ele
já faz uma análise psicológica do
ofendido
a decepção é o contrário de expectativa
a decepção é quando você tá esperando
uma coisa e vem outra
Esse é o seu me Decepciono com alguém é
porque essa pessoa não atendeu minha
expectativa
e eu pego faço um sacrifício né parcele
em 12 vezes sem juros do Black Friday e
compra um celular com meu filho
E aí no Natal eu pego entrega o celular
para o meu filho qual que é a minha
expectativa o que que eu tô esperando
dele na hora que ele pegar o celular e
fala o Paizão vai que maravilha Muito
obrigado meu pai não é assim
e essa expectativa mas aí não filho pega
meu celular quero celular fazer a polpa
o iPhone o iPhone que saiu agora qual
que é o número que é 12
a 22
a 12 iPhone 200 não entendo muito disso
não gente então iPhone 2 Poxa pai iPhone
Rose tá ultrapassado pai a o senhor é
muito unha de fome muito muquirana se
completa um compra direito
e o que é que eu tive uma decepção maior
que a dele
é porque a decepção dele foi quanto ao
presente material EA minha decepção foi
quanto ao reconhecimento moral
há uma quebra de expectativa
em todas as nossas relações que somente
pai e filho é muito pautado daquilo que
uma espera do outro né não tinha um tá
esperando o outro
e daí a pergunta do carpete não corre o
risco hora que você pergunta ele gente
não corre risco de uma pessoa de tanto
se decepcionar com a outra o coração
ficar duro
eu te pergunto inteligente né
e de tanto outro nível o casamento isso
também acontece
e de tanto o outro a esposa né marido
não valoriza não reconhece um sabe
elogiar um arrozinho tá esquece a data
de aniversário de casamento para ela ela
às vezes se Marquei a se penteia né E aí
o homem chega em casa onde você vai
mulher morrer alguém vai no velório né o
cavalo né De tanto ela se decepcionar
com ele aí chega um dia que ela fala
assim confidência com uma companheira ou
com a terapeuta assim o meu amor por ele
esfriou que que é isso meu amor por ele
esfriou aquele sentimento queria
Retribuição queria contrapartida de
tanto esperar e não ser atendida de
tanta decepção o sentimento ficou todo
E o frio e ela não consegue aí é quando
ela já não liga mais sabe ele esquece o
aniversário de casamento ela não não se
importa
e ele dá uma patada nela o outro falo
filha mãe como é que se atura o meu pai
meu pai é tão grosso com a senhora e ela
fala aí meu filho já acostumei Essa é a
pior parte é a pior que faz um
relacionamento é quando acostuma com
isso
e é quando ela fala para o filho fala
para filha não eu já não importo mas não
para mim tanto faz o seu pai dormiu em
casa não dormiu se o seu pai me
agradeceu a comida ou não eu já não ligo
pronto
a esse ponto é problemático
e o coração endureceu ouvir a resposta
dos Espíritos ó
e foram um erro porquanto o homem de
coração como dizes se sente sempre feliz
pelo bem que faz
quem sabe que se esse bem Foi esquecido
nessa vida será lembrado em outra e que
o ingrato se envergonhará E terá
remorsos da sua ingratidão
E aí você gosta de ser mulher Espírita
complicar demais ué ué
E olha que é que os espiritas dizendo o
problema não é ele problema é você
é porque ele não conhece a questão 938
Livro dos Espíritos Você conhece
e quem conhece a mulher a esposa que
conhece a questão 938 Livro dos
Espíritos não faz o bem para hoje faz o
bem para amanhã
e o bem que realiza não é para hoje é
para daqui 20 anos daqui 30 anos daqui
300 anos eu tô falando é de Lívia
lentulus
E durante 25 anos Lívia a letra O sofreu
com a indiferença de Públio lentulus ele
não deixava ela educar os filhos
é mas ela apostou daquele Espírito ela
investiu naquele espírito
e ela suportou a indiferença ingratidão
dele
e de forma madura
bom graças ao investimento que essa
mulher fez aquele homem hoje nós temos
livro tudo não é mano para estudar a
e nós somos beneficiados pela maturidade
emocional dela Ah mas isso é falta de
amor próprio a mulher tem que se amar
É depende da perspectiva porque se você
pensa na Perspectiva berço túmulo
E aí eu não tenho que engolir esse homem
não
e agora quando você rompe a barreira do
túmulo e olha e não enxerga mais um
homem mais um espírito em crescimento em
desenvolvimento
E aí a história muda e aí faz sentido
conselho de Jesus para Joana de cusa
e qual foi o conselho das mais grave
quando chegou à praia de Jesus assim
mestre Ó o homem a peste não me valoriza
Não me reconhece
é eu meu sentimento por ele já esfriou e
eu quero agora acompanhar um grupo e e
para onde o senhor vai viver o Evangelho
com o senhor porque aqui meus
companheiros me valorizou meus
companheiros me reconhecem aqui eu tenho
uma festa que todo mundo tem que chorar
acha
Bom Jesus na lata Face eu acho que você
tem que investir nele porque aqui no
processo tá pronto você não tem mais
nada para contribuir aqui ó
e lá princesa do seu amor
e esse espírito para se alguém amanhã
para vir alguma coisa precisa da sua
capacidade de renunciar e esperar
esperar
E aí
o personagem gracinha foi pautada nessa
posta ela posta nele né que aqui eu não
tô dirigindo aqui já leu livro Morro
Alto né
e a personagem gracinha a mãe não queria
que ela investir ensinou no Zé ferino né
no noivo o padrinho dela o Antônio
Nogueira não quer que ela Aposte nele
que ela Invista nele e se eu não não não
te merece
e o menino né do personagem Fábio
gracinha ele vai sangrar seu coração
é mas ela não tá olhando para aquele
homem daquele dia lá tá olhando para o
Homem do Futuro
e nas possibilidades
a Jesus quando vai para Nazaré investe
em Nazaré
e ele não está pensando a Nazaré do
século um está pensando aqueles
espíritos reencarnados em vários países
do mundo pregando o evangelho e
possivelmente Alguns de nós
nós estamos aqui hoje
a olp alguém aqui que se garante que não
tava Nazaré do século 1
e quem é que pode garantir que não
tentou atacar Jesus de cima do
precipício
E aí
G1
é algo parecido se eu não fiz com Cristo
diretamente eu fiz com alguém algum
outro bem feito em algum momento
as daminhas das minhas últimas
encarnações alguém acreditou em mim
alguém apostou em
ó tá vendo porque que eu tive que
dividir esse versículo duas partes a
o que exige estudo em ó Nossa até agora
nós estamos dando sólidos espíritos
Oi ó aí Kardec ver aqui dá pano para
manga e o assunto rende da caldo e faz
uma 938 a
Bom dia 938 a uma pergunta dentro da
pergunta ele ele diz assim Mas isso não
impede que se o sério coração hora daí
não poderá nascer a ideia de que seria
mais feliz se fosse menos sensível
a carga que insiste
que era mais ou menos não corre o risco
dele se fechar dele se lacrar
e ele se blindar para o convívio com
qualquer outra pessoa
que acontece
é aquela pessoa De tanto sofrer com uma
e se fecha para todas
e não é assim a gente fala é a pula nem
uma pessoa amarga uma pessoa mais burada
ela não confia em ninguém é porque é
porque disse que não passado ela sofreu
uma decepção muito grande com amigo com
a namorada com filho e aí depois disso
ela ficou
Oi Bel O Dom Casmurro é o Bentinho lá do
Machado de Assis é isso né aquela
situação eu tenho minha opinião sobre o
o adultério da cápsula eu acho que sim
né
e eu acho que a Capitu traiu Bentinho
ele se decepciona com a a captura e
depois fica um homem amargo
e ele fica o homem Casmurro
E aí deve tá perguntando isso E aí qual
que é a resposta dos Espíritos pressa
segunda pergunta de Kardec pode se
preferir a felicidade do egoísta porque
é uma forma de felicidade
e quando você se fecha no casulo
o mundo caranguejo
e corre para dentro da toca
e de certa forma você vai ser feliz
é porque ele ninguém mais vai te
machucar pronto
e ninguém mais vai me ferir o
E aí eu disse que estou dizendo sim se
ele preferir na felicidade do egoísta
é que a felicidade do egoísta
o sujeito que fala assim sim a fonte de
todo sofrimento é o outro se eu riscar o
outro na minha vida eu não sou fácil
é só que o egoísmo se esquece que se por
um lado e por cinquenta por cento a
fonte de todo sofrimento é o outro por
outro lado nos outros cinquenta por
cento a fonte de toda alegria de toda
Aventura também é o outro
G1
o Paulo está foi inchado depois foi
jogado no lixão
Ah e por isso que salvou a ele que
pensaram que ele estava morto se não te
amo
é a cidade inteira apedrejou ele
é mas foi lista também que ele conheceu
um dos corações que ele mais amou na
vida Timóteo
o filho de Eunice Neto de Lloyd
é do mesmo lugar onde ele foi tratado
com desconsideração ele também recebeu o
amor de um menino de 13 anos que nunca
mais desgrudou dele da vida então outro
é a forte todo sofrimento mas também o
outro é a fonte de toda alegria e os
espíritos dizendo isso
E se ele preferir a felicidade de de
guarita
é só que é sujeito que se fecha ele não
vai sentir nada
eu nem dou
é bem Prazer
Oi hoje um beatbox Trindade
eu senti nada morreu com corpo
e o Espírito morreu com corpo
E aí ó
E aí os espíritos continua dizendo para
Kardec
a atriz que felicidade é essa né
o saiba pois que os amigos ingratos que
o abandonam não são dignos de sua
amizade e que se enganou a respeito
deles assim sendo não há de quê lamentar
o temos perdido mais tarde achar a
outros e saberão compreender o melhor
lasting May hosted usam para convosco de
um preço do procedimento que não tem as
merecidas pois bem triste se Lisa
apresentará o reverso da medalha Não vos
aflijais porém com isso será o meio de
vos colocar diz acima deles então os
inspetores dando para caraca símbolo
dele
e se por causa de um ingrato se negar ao
convívio e amizade com outros sem gratos
e reconhecidos
Esse é o famoso sacudir o pó das
sandálias que que Jesus recomendo os
discípulos
um pacote de pontas Andrade Guarda esse
ressentimento não vai para próxima casa
tu vai para a próxima cidade Vai
conhecer outros o amor que esse tão kist
te de voltar ou tu vai querer
a todos os meus filhos me maltrato mas
meu marido é um carinho só pronto Beleza
meu marido de me maltrata mas meus
filhos me Nossa Senhora me carrega no
colo que beleza minha família inteira me
maltrata a mas o pessoal lá do centro
tem um carinho comigo
oi ou então caso do Chico todo mundo da
família fora da família me maltrata a
mais os espíritos não me desamparar
e os espíritos me amam profundamente
pronto feliz
e 39 bastonadas Jesus recebeu de
imediato
e no sinédrio
o e continua apanhando levando açoitada
paulada até chegando Calvário a
é mais uma mulher Verônica pegou um pano
e Secou o suor eo sangue dEle pronto
bastou esse gesto de carinho
a vaquejada um simples chamado isso
bastasse a
e o Cirineu Obrigado constrangido pelo a
cruz e carregou
o percurso da Via Cruz pronto Jesus
sentiu assim se sentiu amado
e sabe o que Jesus fazia com os pães e
os peixes
e ele também fazia com o carinho das
pessoas ele multiplicar
os três discípulos quatro estranhos
demonstrar o carinho
a 500 fariseus me maltrataram mas esse
7m demonstraram carinho usar aquele que
me que me levou para jantar para mim
bastou é o Como Jesus me dava com a
situação
É ué
Oi ó
E até ter um desenho que eu gosto muito
agora tô na fase o desenho né gente da
animação aí tem um Madagascar aí lá no
Madagascar tem um memory muito vaidoso
tem um líder do temos tem um rei Júlia
e o rei Julia ele é muito vaidoso né E
aí o rei Júlia aí tem uns desenhos do
Rei Julho né aí o Rei Julian um dia ele
pediu que os seus os seus funcionários
fizesse uma pesquisa de popularidade
dele junto à população dos Lemos ele
queria saber se ele era realmente amado
E aí ele teve 99.9 por cento de
aprovação
o e descobriu que um único lêmure disse
que não amava ele
o Erika linda depressão profunda
é por causa de um que não amava ele aí
ele ou ele pegou o serviço inteligência
dos lêmures
o problema descobrirem Quem era esse um
ingrato que não amava
e vai descobrir que era o principal
assessor dele o único que votou que não
que não amava o rei Júnior
E aí o rei Júlia fala para ele logo você
que eu confiava tanto disse que não me
amava e que você mais claro aí Júlia eu
não te amo eu te dou lá
E aí o rei Júlia ficou feliz não a gente
é tipo Rei Júlia
e tem 30 parentes gostam de mim que me
consideram que me valorizam que ligam
para mim no meu aniversário também um
parente que me ignora que nem inglês
negligência e que no dia do meu
aniversário esquece de me ligar
e eu fico deprimido por causa desse um
padre não é assim
É desse jeitinho
Oi e aí para gente fechando né
comentário de Kardec deixei a cereja do
bolo para o final né então isso é
precioso gente conseguir Ler um Livro
dos Espíritos no pulso comentário de
Kardec não agora um comentário de Allan
Kardec cardec diz assim a natureza deu
ao homem a necessidade de amar e de ser
amado
é um dos mais gozos que lhe são
concedidos na terra é o dia encontrar
corações que com o seu se simpatize hein
a Daniela assim as Primícias da
felicidade que o aguarda no mundo dos
espíritos perfeitos onde tudo é amor e
benignidade
Olá neste gozo está excluído o egoísta
a tocar detectar encerra dizendo assim a
coisa mais gostosa mais maravilhosa do
mundo é você ser amado só que isso
e sem por cento de aprovação sem por
cento de amor é para outro mundo não é
para esse
e eu não posso viver neste mundo
é com esses espíritos que me cercam
exigindo esse contexto não posso
e por enquanto o nosso mundo é de provas
e expiações porque neles nele todos nós
em grau maior ou menor somos um tanto
egoístas
e esse algum momento eu achei que alguém
não me valorizou não me respeitou não me
considerou pode ter certeza que Em outro
momento eu desvalorizei desrespeitei
desconsiderei alguém também
e isso é para os dispensa-o
E aí
é então que eu tenho que fazer é me
policiar me vigiar eu não posso
desvalorizar desconsiderar desrespeitar
ninguém eu não posso ser ingrato com
ninguém
e eu tenho que ir de zelo respeito e
gratidão que as pessoas eu
em algum E aí para encerrar com João
Guimarães Rosa né
em alguma amor já vai ser um pouquinho
de saúde em meio a essa loucura algum
amor que eu recebi de alguém toma isso
como quem pega nas mãos assim um punhado
de água no calor do deserto
o e saborear esse sentimento e se sinta
grato
e por ter recebido isso de alguém no
mais não exija dos outros aquilo que
eles ainda não podem oferecer assim
Verde
a semana que embuste o Versículo do
Capítulo 13
e até mais
E aí
[Música]